問題解いていきましょう。
正しいか正しくないかを選ぶ問題ですで、正しくない場合はどこが正しくないかを指摘してくださいという問題です。
AZUREポリシーを使い、社員が営業部で使っている仮想マシンにアクセスできないようにしましたという問題です。
これ正しいでしょうか正しくないんでしょうかというところですね。
これ正解としては正しくないとなります。
じゃあ、どこが正しくないのかというところ、ぱっと分かるでしょうか。
これは。
中身を結構理解してないとちょっと混乱が生じるところかもしれません。
それっぽく見えるからですね。
AZUREポリシーって何だったか覚えているでしょうか。
これは講義の中では会社の例を用いてお話をしてきました。
会社のポリシーというのは、例えば環境に優しい授業をするとかですね。
あとはデータはパスワードをかけるとかですね。
そういった形の方針を決めるというものというお話をしてきました。
そこに照らし合わせて考えると、社員が営業部で使っている個別のリソースにアクセスできないようにするっていうのは、これはポリシーを使っ
て全社的な方針として決めていくものではないという形になります。
じゃあ、ここで何を選択すればいいのかというと、一つの選択肢としてはロールベースアクセスコントロールですね。
役割として、社員には仮想マシンにアクセスするという役割を与えないということを行うという。
形でコントロールすることができると言う形になっています。
ですので、今回ですね。
正しくないところはこのAZUREポリシーを使うというところになります。
ポリシーはあくまでも全社的な方針。
すなわちAZURE全体の方針を決める際に使うものと言うところ、改めて押さえておきましょう。